Hello everyone and welcome to the group by lecture for pandas in this lecture we're going to show you
Witam wszystkich i zapraszam do grupy na wykłady dla pand w tym wykładzie.
how to use the group by method to light a group rows of data together and call aggregate functions.
Pokażemy Ci, jak używać grupy według metody, aby oświetlać razem grupy wierszy danych i wywoływać funkcje agregujące.
Now before we actually jump into the Jupiter notebook Let me quickly explain what group buy is in case
Teraz zanim wskoczymy do notatnika Jupiter Pozwól mi szybko wyjaśnić, co kupujesz w grupie, jeśli
you don't have sequel experience or you all experience or most people are familiar of what a GROUP BY
nie masz doświadczenia w sequelu lub wszyscy doświadczyli, lub większość ludzi zna to, co
statement actually does.
faktycznie robi instrukcja GROUP BY.
To put it simply grouped by allows you to group together rows based off of a column and then perform
Umieszczenie go w prosty sposób pogrupowane umożliwia grupowanie wierszy w oparciu o kolumnę, a następnie wykonywanie
some sort of aggregate function on them.
na nich funkcji agregującej.
For instance in this example here we have three partitions of IDS one two and three.
Na przykład w tym przykładzie mamy trzy partycje IDS jeden dwa i trzy.
And then we have several values for them we can group by the ID column and aggregate them using some
A potem mamy kilka wartości, które możemy pogrupować według kolumny ID i zagregować je za pomocą
sort of aggregate function in every function is basically just a fancy term for any function that takes
jakiejś funkcji agregującej w każdej funkcji jest po prostu fantazyjnym terminem dla dowolnej funkcji,
and many values and then spits out or outputs a single value such as taking the sum of a bunch of values
która pobiera wiele wartości, a następnie wypluwa lub wyprowadza pojedynczą wartość takie jak pobieranie sumy wartości i
and outputting the results or taking the average or standard deviation etc..
generowanie wyników lub przyjmowanie średniej lub odchylenia standardowego itp.
These are all aggregate function and that's all a group by method does it allows you to choose a column
Są to wszystkie funkcje agregujące, a to wszystko jest metodą grupową, ponieważ pozwala wybrać kolumnę
to Group By.
Grupuj według.
It gathers all those rows together based off that column value.
Gromadzi wszystkie te wiersze razem na podstawie tej wartości kolumny.
And then you perform some sort of aggregate function on it.
A następnie wykonujesz na nim jakąś funkcję agregującą.
All right.
W porządku.
But that being said let's go ahead and learn how to use GROUP BY with pandas.
Ale zgodnie z tym powiedzmy, przejdźmy dalej i nauczmy się korzystać z GROUP BY z pandami.
I'm going to go ahead and jump to the Jupiter notebook.
Zamierzam iść dalej i przeskoczyć do notatnika Jowisza.
All right so here we are at the Jupiter notebook.
W porządku, więc jesteśmy na notatniku Jowisza.
I went ahead and copied and pasted this line of data.
Poszedłem dalej i skopiowałem i wkleiłem tę linię danych.
It's basically just a dictionary from the notebook and this note book is just called by one of the pandas
Zasadniczo jest to tylko słownik z zeszytu, a ta książka z notatkami jest właśnie wywoływana przez jeden
folder.
z folderów pand.
OK you can go ahead and type this up manually but I would just say go ahead and copy this data just
OK, możesz to napisać ręcznie, ale chciałbym po prostu powiedzieć, śmiało i skopiować te dane
a dictionary and then you can go ahead and say PD data frame and then passen that data dictionary and
tylko słownika, a następnie możesz śmiało powiedzieć ramkę danych PD, a następnie przekazać ten słownik danych i powinien
it should automatically then create a data frame that looks like this.
automatycznie utworzyć ramkę danych to wygląda tak.
And basically this is just a made up data.
Zasadniczo to tylko wymyślone dane.
We have a company column with three company codes.
Mamy kolumnę firmową z trzema kodami firmowymi.
Google Microsoft and Facebook.
Google Microsoft i Facebook.
Now we have a person column with a bunch of unique people in it.
Teraz mamy kolumnę osobową z grupą wyjątkowych ludzi.
And then we have some sales numbers 200 120 etc..
A potem mamy kilka numerów sprzedaży 200 120 itp.
Now what we can do is use that group by method to group rows together based off of a column name for
Teraz możemy użyć tej grupy za pomocą metody do grupowania wierszy na podstawie
instance let's go ahead and group by the company I'm going to go on and say ZF and then you say group
nazwy kolumny, na przykład chodźmy dalej i pogrupujmy się według firmy, którą zamierzam kontynuować, i powiem, że ZF,
by call as a method and you pass in the column you want to group by this case.
a potem mówisz grupowo, jako połączenie i przepuść kolumnę, którą chcesz zgrupować według tego przypadku.
I want a group by the company column and notice what I get out here I just do this.
Chcę mieć grupę w kolumnie firmowej i zauważyć, co tu robię. Po prostu to robię.
I will get a group by object and it just points to where it's stored in memory.
Dostaję grupę według obiektu i po prostu wskazuje, gdzie jest ona przechowywana w pamięci.
What I can do is store this as a new variable so I can say something like like come for my company and
Co mogę zrobić, to zapisać to jako nową zmienną, więc mogę powiedzieć coś w stylu "przyjdź do mojej
I have this group by object.
firmy" i mam tę grupę według obiektu.
Then the second step of using Group By.
Następnie drugi krok korzystania z Group By.
After you've grouped by that column is to go ahead and call some sort of aggregate function on it.
Po pogrupowaniu według tej kolumny należy przejść dalej i wywołać na niej jakąś funkcję agregującą.
So for example if I wanted to get the mean by company it would look at the sales column and give me
Na przykład, jeśli chciałbym uzyskać średnią z firmy, spojrzałbym na kolumnę sprzedaży i dałbym
the mean or average sale by the company.
średnią lub średnią sprzedaż przez firmę.
The reason it can't do this for the person column is because these are strings and there's no way you
Powodem, dla którego nie może tego zrobić dla kolumny osoby, jest to, że są to ciągi
can just take the mean of a string and that means panderers just automatically ignores anything that's
znaków i nie ma sposobu, aby po prostu wziąć średnią z ciągu znaków, a to oznacza, że oferenci
a non-numeric column.
automatycznie ignorują wszystko, co jest kolumną nieliczbową.
Likewise we can go ahead and perform other aggregate functions such as some of everything as far as
Podobnie możemy realizować inne funkcje agregujące, takie jak niektóre z części, jeśli chodzi o sprzedaż
sales per company.
na firmę.
You can even do standard deviations the Vestey the etc. and you should notice that what I get back is
Możesz nawet zrobić standardowe odchylenia Vestey itp. i powinieneś zauważyć, że to, co otrzymuję, to
an actual data frame with an index called Company and the column value of sales.
faktyczna ramka danych z indeksem o nazwie Company i kolumnową wartością sprzedaży.
And that means I could do stuff such as index offer so I could say by come up let's go ahead and sum
A to oznacza, że mogę robić rzeczy takie jak oferta indeksu, więc mogę powiedzieć, że podchodzę do
up all the sales by company so that some of sales by company and then I could even call something like
projektu i podsumowuję całą sprzedaż firmy, tak że część sprzedaży przez firmę, a potem mogę nawet nazwać
Dot ellos C F B.
coś w rodzaju Dot ellos C F B.
And that gives me the sales some of Facebook now a lot of times what you're going to be doing is not
I to daje mi trochę sprzedaży Facebooka, wiele razy to, co robisz, nie jest
actually setting this group by object as a variable.
ustawieniem tej grupy według obiektu jako zmiennej.
You'll probably would just call this all in one line.
Prawdopodobnie nazwałbyś to wszystko w jednym wierszu.
Once you start getting really comfortable with pantless they'll say something like group by company
Gdy zaczniesz czuć się komfortowo bez pantofli, powiedzą coś podobnego do grupy przez firmę,
then you call something like some.
a wtedy nazywasz coś podobnego.
And then if you just want it for Facebook you are the call FBI and that's all the same thing just in
A jeśli chcesz tylko na Facebooku, to zadzwoń do FBI i to wszystko jest teraz w
one line now.
jednej linii.
Some other useful aggregate functions that you may find yourself doing are things such as count which
Niektóre inne użyteczne funkcje agregujące, które możesz wykonywać, to takie rzeczy, jak liczba, która
just counts the number of instances or column.
po prostu liczy liczbę instancji lub kolumny.
In this case it was able to return the person column because it's able to count how many instances of
W tym przypadku był on w stanie zwrócić kolumnę osoby, ponieważ jest w stanie policzyć
a person occur in that column or company.
liczbę wystąpień danej osoby w tej kolumnie lub firmie.
So we have two people and they have two sales each and that's makes sense.
Mamy więc dwie osoby i każda ma dwie wyprzedaże i ma to sens.
You can also do things such as max and min.
Możesz także robić rzeczy takie jak max i min.
And note here that it also returns the person because Python is able to store things in alphabetical
Zwróć też uwagę, że zwraca także tę osobę, ponieważ Python jest w stanie przechowywać rzeczy w kolejności alfabetycznej i to
order and that's basically what I'm trying to show here.
jest zasadniczo to, co próbuję tutaj pokazać.
The max is the latest towards the end of the alphabet and if you call in that's the earliest in the
Maksymalna jest ostatnia pod koniec alfabetu i jeśli zadzwonisz, to najwcześniej w alfabecie C i
alphabet C and C we have agencies here.
C mamy tutaj agencje.
However you probably shouldn't be using min or max with a string column.
Jednak prawdopodobnie nie powinno się używać wartości min lub max z kolumną łańcuchową.
You'll probably use all these angry functions really with numeric columns.
Prawdopodobnie użyjesz tych wszystkich złych funkcji w kolumnach numerycznych.
One last useful thing I want to show you with group by is a lot of times you can use GROUP BY with the
Ostatnia pożyteczna rzecz, którą chcę wam pokazać w grupie, to wiele razy, kiedy można użyć GROUP BY
described method and that gives you a bunch of useful information all at once so you can say ZF thought
z opisaną metodą, co daje całą masę przydatnych informacji naraz, dzięki czemu można powiedzieć grupę myśli ZF
group by the company name and then say the scribe and it will give you a bunch of information.
według nazwy firmy i następnie powiedz skrybowi, a to da ci masę informacji.
So for instance to count the mean the standard deviation the men and the max as well as the core tile
Tak więc na przykład, aby policzyć średnią odchylenie standardowe mężczyzn i maksimum, a także wartości płytek
values for each company.
rdzenia dla każdej firmy.
And if you don't like this format and you can actually transpose this so you can say something like
A jeśli nie podoba ci się ten format
that transpose if you prefer each company to be a column instead of an actual index.
i możesz go przetransponować, możesz powiedzieć coś takiego, jeśli wolisz, aby każda firma była kolumną zamiast prawdziwym indeksem.
So whatever format you like better you can describe to that and then you can actually just call column
Więc jakikolwiek format, który ci się podoba, lepiej możesz to opisać, a potem możesz po prostu wywołać nazwy kolumn
names off of this.
z tego.
If you're just interested in a single company or a single column.
Jeśli interesuje Cię tylko jedna firma lub jedna kolumna.
All right that's really it for group by.
W porządku, to naprawdę dla grupy.
It's quite basic.
To dość proste.
You just call the data frame say Dopp grouped by the column you want to group by and then whatever aggregate
Wystarczy wywołać ramkę danych, powiedzmy, że Dopp jest pogrupowane według kolumny, którą chcesz pogrupować, a następnie
method you want to aggregate the column values to a single value.
dowolną metodę agregacji, w której chcesz zagregować wartości kolumn do pojedynczej wartości.
And it usually only works on numeric columns depending on what kind of aggregate function you're working
Zwykle działa tylko na kolumnach numerycznych w zależności od rodzaju funkcji agregującej, z którą
with.
pracujesz.
You'll get a lot more practice of group by as we go through the exercises as well as the capsule projects
Dzięki ćwiczeniom i projektom kapsuł dostaniesz o wiele więcej ćwiczeń grupowych.
All right.
W porządku.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie